# Контент-маркетинг TikTok: как развивать свой бизнес с TikTok

Хотите развивать свой бизнес с помощью TikTok, но не знаете с чего начать?

Эта статья основана на интервью с Кинии Келли - экспертом по брендингу и видеомаркетингу, которая помогает предпринимателям развивать свой бизнес в Интернете.  Она автор книги «Прежде чем бросить работу: стратегическое руководство для предпринимателей» и ведущая подкаста.

В этой статье Вы узнаете о четырех различных типах контента TikTok и о том, как их можно использовать для достижения своих маркетинговых целей, о том, какой длины должны быть ваши ролики и как Кинья заставляет людей в TikTok писать ей DM или подписываться на её рассылку.

Опыт Кинии в бизнесе начался с сетевого маркетинга, когда она начала учить других, как строить бизнес, проводить презентации, нанимать людей и продавать продукты и услуги.  Она быстро поняла, что она мыслит образами, и когда она разговаривает с кем-то, она мысленно выстраивает бизнес-план и план брендинга, который может описать.

Около 5 лет назад, посмотрев на других в Periscope и Facebook Live, Кинья начала использовать Periscope, чтобы рассказывать о создании личного бренда.  У нее тогда не было своего бизнеса, но когда сотни людей захотели, чтобы она помогла им с дизайном и стратегией бренда, она поняла, что нашла свою нишу и пора открывать собственное агенство.

1 сентября 2016 года была запущена компания If You Brand It, которая за первый месяц принесла 10 000 долларов.

Несколько лет спустя Кинья поступила в академию Шалин Джонсон.  Когда Шалин заговорила о TikTok 2 года назад, Кинья не совсем понимала, как можно использовать этот инструмент для продвижения, но когда разразилась пандемия, она начала использовать его просто для развлечения.  Вскоре после этого она сама стала выкладывать смешные видео и за 3 недели привлекла свою первую 1000 подписчиков.  Когда её аккаунт TikTok собрал 10 000 подписчиков за 1 неделю, Кинья поняла, что ценность TikTok не ограничивается развлечением.

Она начала искать в TikTok такие термины, как «маркетинг» и «брендинг», и нашла сотни маркетологов с огромным количеством подписчиков, которые строили свой бизнес в TikTok.  Поскольку TikTok - это платформа, в первую очередь развлекательная, Кинья решила обучать через развлечение.

Сегодня у Кинии под 300000 подписчиков в TikTok.

## Какие преимущества TikTok даёт маркетологам?

Главное, чего хотят владельцы бизнеса от социальных сетей, - это охват.  Нам нужно чтобы наши продукты, услуги или бренды увидело как можно большее число людей.

Четыре миллиарда человек (100 миллионов в США) скачали TikTok, чтобы развлекаться.  Это означает, что у маркетологов и владельцев бизнеса есть возможность донести свое сообщение до огромной аудитории.

Еще один аргумент в пользу TikTok - это легкость, с которой короткий ролик может стать здесь вирусным.

Кроме того, алгоритм TikTok тонко реагирует на поведение каждого пользователя.  Если вы до конца просмотрите видео о собаках, TikTok покажет вам больше видео с собаками.  Если вы посмотрите 3 секунды видео с собакой и прокрутите его дальше, TikTok не будет показывать вам много видео с собаками.  Поэтому, если ваши ролики отображаются кому-то в TikTok, велика вероятность, что он заинтересован в том, что вы делаете или о чем говорите.  Кинья, например, видит в своей ленте много танцевальных и маркетинговых видео, потому что именно такие видео она смотрит чаще всего. 

Хештеги в TikTok работают аналогичным образом.  Если вы используете определенный хэштег, TikTok покажет ваш контент людям, которым нравится этот хэштег, а также покажет вам больше контента, связанного с этим хэштегом.

Наконец, фид "Для вас" часто показывает людям контент от авторов, о которых они никогда не слышали, поэтому велики шансы, что ваш контент будет показан новой аудитории.

## 4 типа контента, которые работают в TikTok

Кинья считает, что даже если вы не танцор или певец, вы можете использовать TikTok творчески, чтобы продвигать свои видео с четырьмя типами контента: подражательный контент, образовательный контент, бизнес-ориентированный контент и контент на основе прямых трансляций.

## Копирование контента на TikTok

В то время как Facebook и Instagram не поощряют копирование контента, контент подражания - одна из самых популярных форм контента в TikTok.  Кинья отмечает, что благодаря этому формату она получила не менее 50 000 своих подписчиков.

Как это работает? Один пользователь TikTok выложил оригинальное видео с 15-секундным клипом, в котором он танцует под музыку.  Затем другие, вдохновленные этим видео, будут размещать видеоролики, на которых они повторяют этот же танец под ту же музыку или меняют некоторые детали.

Одним из наиболее ярких примеров на данный момент является оригинальное видео Натана Аподака (@doggface), о его поездке на скейтборде на работу, когда он пил из бутылки Ocean Spray Cran-Raspberry.  В видео был использовал аудиоклип «Dreams» от Fleetwood Mac.  Его несколько раз скопировали люди, которые падали со скейтборда или пили что-то, не обязательно Ocean Spray, в том числе версия подражателя Стиви Никс, в которой она зашнуровала свои роликовые коньки.

Недавно собственное 7-секундное видео-подражание Кинии было просмотрено 1,6 миллиона раз за 7 дней и привлекло 50 000 новых подписчиков в ее аккаунт.  В оригинальном видео парень шел по экрану со словами «Привет!», А затем уходил за пределы экрана, но Кинья немного отошла от сценария.

Когда она выходила на экран, на ней был текст, на котором было написано: «Разве вы не та женщина, которая учит людей, как зарабатывать 10 000 долларов в месяц?»  Когда она улыбнулась и произнесла то, что называется «эй», текст изменился на «Да, я пришлю мне DM».  Затем она подала знак мира и ушла за пределы экрана.

Совет от профессионалов: когда вы создаете контент-подражатель, важно, чтобы вы исходили из оригинального звука, чтобы вы могли оседлать волну вовлеченности и видимости.  В правом нижнем углу видео, которое вы собираетесь скопировать, нажмите на кружок с лицом в нем.  На следующем экране нажмите красную кнопку Использовать этот звук.

## Образовательный контент на TikTok

Если вам интересно, как можно научить чему-либо ценному в видео продолжительностью 10–60 секунд, следуйте примеру Кинии.  Она использует TikTok, чтобы делиться советами по подкастированию, использованию Instagram, управлению списками адресов электронной почты и многому другому.

Вместо 30-минутного руководства вам следует сосредоточиться на небольших подсказках.  В первом ролике (около 3 секунд) расскажите людям, чему вы будете учить;  например, «Три совета по созданию бренда в TikTok».  Во втором ролике (около 15 секунд) дайте свой первый совет.  Следуйте второму и третьему советам.

Один из самых успешных образовательных материалов Кинии даже не связан с бизнесом - это TikTok, который показывает людям, как правильно пользоваться дуршлагом, - но он собрал у нее 1 миллион просмотров за неделю.

### Бизнес-контент в TikTok

 Способ, которым Кинья размещает бизнес-контент в TikTok, очень похож по формату на 15-секундные видео Гэри Ви в Instagram Stories, с той разницей, что продолжительность жизни.

 Поскольку контент TikTok постоянно живет в вашем фиде, вы можете использовать его, чтобы заставить людей желать большего от вас и, например, подтолкнуть их к вашему каналу YouTube.  Ключ состоит в том, чтобы зацепить людей первым клипом / подсказкой, чтобы они посмотрели на видео и следили за тем, куда вы их укажете, чтобы получить больше.

 Прямая трансляция

 Самое прекрасное в прямом эфире на TikTok - это доступ к экспозиции.  Когда вы выходите в эфир, ваши подписчики получают уведомление - и это здорово, - но любой, кто прокручивает свою ленту для вас, также увидит, что вы живете, независимо от того, подписаны ли они на вас.  Кроме того, любой, кто смотрит прямую трансляцию, может отметить другого человека с приглашением посмотреть прямую трансляцию.

 Создание собственного контента в TikTok

 В настоящее время видео в TikTok могут длиться до 60 секунд, но Кинья говорит, что большая часть контента в среднем длится 10–15 секунд.  Она рекомендует создавать видеоролики TikTok продолжительностью 7–15 секунд, если у вас нет чего-то, что действительно подходит для более длинного клипа.

 Для иллюстрации: агент по недвижимости, проводящий обзорную экскурсию по дому или показывающий до и после ремонта перевернутого дома, мог бы сделать более длинный видеоролик, как и маркетолог, дающий три очень ценных совета, потому что интерес людей будет удерживаться дольше.

 Что касается микса контента, она предлагает начинать с четырех-восьми материалов в день.  По крайней мере, вы хотите публиковать три видео в день: одно видео для просвещения вашей аудитории, одно для развлечения вашей аудитории и одно, чтобы показать, что вы являетесь собой.

 ￼

 Прежде чем публиковать какой-либо контент, Кинья настоятельно рекомендует ненадолго укрыться, чтобы освоиться с тем, что происходит на платформе.  Начните с вкладки «Обнаружение», нажав на увеличительное стекло в нижней части главного экрана.  Когда откроется вкладка, вы увидите самые популярные видео и хэштеги, которые можно использовать для создания контента.

 Затем вы можете использовать окно поиска на вкладке «Обнаружение», чтобы глубже погрузиться в нишевый контент.  Введите хэштег, ключевое слово, например хирург, врач, юрист, бизнес-консультант, или даже полную фразу, чтобы узнать, что люди в этой области делают в TikTok.

 Когда вы найдете людей с интересным для вас контентом, подписывайтесь на них и ставьте лайки трем или четырем их видео.  Поскольку TikTok предоставляет вам свой контент, вы можете решить, действительно ли он вам нравится.  Если вы этого не сделаете, вы можете отписаться от них.  Вы даже можете сохранять видео, чтобы ссылаться на них и моделировать в будущем.

 Совет для профессионалов: когда вы учитесь публиковать собственный контент, важно помнить, что вы никогда не захотите удалять видео TikTok, потому что это сигнализирует платформе, что вашему контенту нельзя всегда доверять.  Если вы удалите видео, вполне вероятно, что алгоритм значительно снизит видимость вашего следующего набора видео.  Вместо того, чтобы публиковать и удалять видео, Кинья рекомендует создать фрагмент контента, а затем сохранить его как черновик.  Затем вы можете открыть свои черновики и нажать «Опубликовать», если уверены, что хотите поделиться им или удалить, не повредив свой аккаунт.

## Использование хештегов в TikTok

Кинья использует хэштеги, имея в виду две цели: сыграть на виральности и привлечь своего целевого клиента.  Чтобы наглядно представить это, если ее контент создан для начинающих предпринимателей, она будет использовать хэштег #newentrepreneur.  Поскольку это очень популярный хэштег, она добавит #newbusinessstartup, чтобы уменьшить вероятность того, что ее сообщение потеряется в потоке сообщений, в которых используется более популярный хэштег.

Кинья отмечает, что у хэштегов в TikTok двойное назначение.  Если вы добавите хэштег к подписи к своему видео, TikTok покажет это видео другим пользователям, которые также использовали этот хэштег.  В то же время TikTok рассматривает использование вами этого хэштега как выражение интереса и предлагает вам больше контента с таким же хэштегом.  Поэтому будьте осторожны с хэштегами, которые вы используете, потому что они повлияют на контент, который вы видите.

## Как привлечь людей на TikTok в свою воронку

Одна из тактик Кинии, чтобы заставить людей в TikTok связаться с ней, - это призыв к действию «Отправьте мне DM».  Она использовала эту тактику в упомянутом выше подражательном видео и получила около 4000 прямых сообщений.  (Она отмечает, что, поскольку ее дескриптор в TikTok совпадает с ее дескриптором в Instagram, у нее также появилось почти 2000 новых подписчиков в Instagram.)

 Большинство DM сказали: «Привет, я видел видео.  Как вы можете помочь мне получить в моем бизнесе 10 000 долларов? »  Затем Кинья использовала копирование / вставку для доставки ответов по сценарию (хранящихся в блокноте на ее устройстве), которые открыли дверь для деловых разговоров и в конечном итоге привели к добавлению сотен людей в ее список рассылки.

Узнайте больше о Кинье Келли на ее сайте keenyakelly.com.

 Следите за Кинией в TikTok @KeenyaKelly0.